Universidad Simon Bolivar
Departamento de Computacion y Tecnologia de la informacion
CI3725 - Traductores e Interpretadores

Analisis Teorico - Practico

Autores: Richard Lares. 11-10508
		 Oscar Guillen. 11-11264


1. Proporcione una expresión regular E que corresponda a los comentarios
definidos en Lanscii. Dé el diagrama de transición (la representación
gráfica) de un autómata finito (posiblemente no-determinístico) M que
reconozca el lenguaje L denotado por E. De acuerdo con la definición
de los comentarios en Lanscii, explique brevemente cuáles son las deci-
siones tomadas al construir la expresión regular E para que efectivamente
sean cumplidas las restricciones de un comentario válido y porqué éstas
funcionan.

  R: 


2. Proporcione dos expresiones regulares: E0 y E1 para el reconocimiento de
la palabra reservada write y los identificadores de variables del lenguaje
respectivamente.

  R: 
  		E0: /write/                 E1: /([A-Z]|[a-z]|_)([A-Z]|[a-z]|_|[0-9])*/



3. Dé los diagramas de transición (la representación gráfica) de dos autómantas
finitos (posiblemente no-determinísticos): M0 y M1 que reconozcan los
lenguajes L0 y L1 denotados por E0 y E1 respectivamente.


  R: Diagramas plasmados en las imagenes M0.jpg y M1.jpg



4. Proponga el diagrama de transición de un autómata finito no-determinístico
M2 que reconozca la unión de los lenguajes L(M0) y L(M1).


  R: Diagramas plasmados en las imagenes M0_M1.jpg


5. Un analizador lexicográfico debe ser capaz de discernir a cuál lenguaje
pertenece una palabra (o, en este caso, token) que acaba de reconocer. De
acuerdo con esto, cada estado final del autómata M2 debe ser capaz de
diferenciar si la palabra reconocida pertenece al lenguaje L(M0) o L(M1).
Inidique lo anterior en cada estado final de M2.


  R: 

6. La asignación anterior de estados finales a lenguajes debe de crear conflictos
de reconocimiento, indique cuáles son estos problemas y porqué ocurren.

7. De acuerdo con la pregunta anterior, indique cuáles son los conflictos del
autómata propuesto M2, especificando las palabras que los generan, los
lenguajes y estados finales involucrados.

8. Diga cuál solución puede ser utilizada para resolver los conflictos de re-
conocimiento desarrollados en las preguntas 6 y 7. Explique brevemente
su solución y por qué funciona.

9. ¿Cómo relaciona Ud. el desarrollo de las preguntas 2-8 con la imple-
mentación de su analizador lexicográfico para el lenguaje Lanscii?
