Universidad Simón Bolívar
Departamento de Computación y Tecnología de la Información
CI3725 - Traductores e Interpretadores

LEEME.txt

Autores: Richard Lares 11-10508
		 Oscar Guillen 11-11264

	Decisiones de implementación

Para culminar con el intérprete de Lanscii, esta función se hizo dentro del chequeo de tipos 
(justo después cuando se realiza el chequeo) en lugar de hacer una función distinta; esto para
no interpretar cuando el chequeo terminara y, por ejemplo, tener que agregar identificadores a 
los alcances para posteriormente, cuando se realizara la interpretación del programa, determinar 
la tabla de símbolos correspondiente a cada bloque. Las subexpresiones más elementales cuentan
con una función get_value, que devuelve el valor de dicha expresión; en caso de ser operaciones,
devuelve la evaluación de la expresión.

	Estado actual del proyecto

Actualmente el proyecto funciona correctamente. Se hicieron pruebas con diversos 
archivos y el chequeo de tipos funcionó sin ningún inconveniente. 

	Problemas presentes

	Cualquier comentario respecto al proyecto que consideren necesario

Las funciones están en el class.rb